各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年10月9日，禮拜四
又是放假前的一天
先看重點資料部分
美國哈佛大學經濟學家  富文 (Furman)的研究顯示
今年AI跑者幾乎自己衝完全程
上半年資訊處理設備與軟體投資 只佔GDP的4%
但卻貢獻高達92%的成長喔
讓整體GDP有1.6%的漲幅
如果把資料中心和AI技術拿掉
其他產業幾乎沒有動了
成長率只剩0.1%
換句話說，沒有AI
這場比賽可能還沒開始就吹哨結束了
傅文還指出
若沒這波AI熱潮
美國大概只能靠降息
降電價這種老派激勵撐場面
但是那樣的成效，頂多只有現在AI帶來的一半
整體來看，AI不只是科技話題
而是整個美國經濟真正的引擎
當然不只美國
我們台灣這邊經濟也是相同情況
一個市場，兩個世界
至於昨晚美股市場
一聽到輝達執行長又在放話
AI需求持續，運算量還在加速
市場像是被灌了迷湯一樣
資金再度湧入晶片族群
輝達股價直接衝高
帶著美光、戴爾一起熱舞
那斯達克指數自然一路上攻
收盤大贏全場
反觀道瓊，就像在旁邊看熱鬧的路人一樣
金融、能源股沒有力氣撐場
指數慢慢滑落，最後幾乎沒什麼動
更妙的是，現在政府還在關門
CPI、零售銷售都可能延後
市場只好拿AI實際訂單當劇本演
所以昨天劇本又上演著
錢往能變現的科技股流
我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天幾乎又維持平盤
這幾天K棒似乎在排排站
不過盤的話，下方月線也會慢慢靠攏
這部分宏爺陸續提醒
原本強勢股留意是否跌破月線
因為初步跌破月線 容易陷入多頭箱形整理格局
科技股休息一天後
昨天持續創歷史高價，來到23000多點
漲幅1.12%
目前還是各均線向上發散的多頭格局
所謂的多頭格局 就是高過前高、低不破前低
倘若後續依然維持這樣的趨勢
我們一樣是不要隨便猜頭摸底
至於聯動台股更深的費半部分
昨天演出驚奇大逆轉
怎麼說呢
其實在高檔出現了黑K棒
隔天能再出現長紅吞噬的情況，可能也不常見
無論如何，就線論線
昨天長紅吞噬前天的黑K棒
代表短線再度由多方掌握發球權
目前趨勢依然未見改變跡象
近來宏爺是不是提到
我們投資人在股票市場不要隨便猜頭摸底
股票上漲過程，就像一個人在爬山
爬著爬著總是會累
但休息不一定是壞事
因為休息可能是為了走更長遠的路
那什麼時候比較可能看出這個人準備下山了呢
留意中期均線趨勢的方向
這邊僅作為技術分析均線的分享
非任何股票與買賣分析建議
我們把鏡頭拉回2020年到2022年之間
當時也是一路的多頭格局
靠近下方中期均線，容易出現表現或反彈
甚至在2020年的10月拉回
當時年線也沒破
持續向上反彈
不過持續到2022年年初時
是不是一舉摜破所有均線呢
均線說穿了，就是期間投資人平均成本
那我們再往深一層挖
進入股市心理學
大家也可以回想一下，自己是不是那種情況
當帳上獲利時
是不是比較願意拿出更多錢投資呢
反過來說，如果套牢時
心情都不好了
願意持續投資的可能就比較少
當然再繼續深挖的話
就是股價終須回歸基本面
股價就像一面照妖鏡
能映出市場的貪婪與恐懼
當情緒高漲的時候
價格常遠離基本面
而當恐懼蔓延
越容易殺過頭
此時或可以觀察
幫助我們判斷市場情緒是否已經失衡
理性是否被情緒吞噬
它或能告訴我們，市場是不是已經偏離理性
貪婪或恐懼是否達到了極限
提醒海豚以上學員 記得收看本週假日學員影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧，敬請期待
那我們繼續觀看重要的 美國10年期公債殖利率部分
宏爺分享過10年期公債殖利率
一般可視為全球金融商品的定價標竿
也是為何投資人士非常注意這個數據
昨天美債走勢，就像被拉扯的橡皮筋一樣
早盤受到歐洲利多激勵
法國傳出預算可能有共識
歐債漲，美債也跟著順勢上揚
結果到了盤中
10年期標售一出爐，成績普普通通
市場信心瞬間鬆掉
尾盤又滑落回原點
收盤幾乎打平
真正的焦點其實在華府
政府關門，導致官方數據全被掐住
下週的CPI和零售銷售恐怕都得延期
偏偏聯準會再過幾天就要進入緘默期
就算數據算出來
沒人能發表意見
現在的市場只能靠民間數據和標售結果
摸黑判斷
整個節奏更像盲人摸象
晚上的聯準會會議則透露出一點
因為有官員認為金融環境還不夠緊
有人主張不該降息
但整體基調仍是謹慎觀望
市場看完沒什麼反應
因為在這一場沒有劇本的戲裡
大家都在等政府那盞燈重新打開的時候
昨天10年期公債殖利率中盤收在4.12%
那我們繼續把焦點放在美股獲利情況上
根據高盛的資料
2000年網路泡沫的時候
科技股漲上天，主要靠估值膨脹撐起來
而現在美股這波漲勢
多數是靠實際獲利
也就是圖中淺藍色EPS在推
相較於左邊歐洲TMT
跟2000年美國科技股的報酬
幾乎全是本益比狂拉
像是用氣球把股價吹上天
但往右邊一看，標普500、全球
歐洲600報酬結構相對健康
有EPS、也有股息貢獻
所以高盛的奧本海默意思是
現在雖然科技股貴
但還沒到滿出來
真正的泡沫要出現，價格
估值、槓桿三者一起失速的狀況
而且目前這一輪
不論是美國七雄、還是台灣的AI供應鏈
背後都還有獲利與現金流撐腰
換句話說，這盤可能不是吹牛皮
而是靠肌肉撐起來的
但是還是要留意哦
EPS一旦鬆動的話
風向容易瞬間改變
操作上別只看指數的面子
也要看企業整體的裡子
短線上反而該關注哪些
能吃到AI硬體資本開支的挖土機族群
像資本財、能源、運輸
甚至房地產
真正的行情續航力
看的是獲利動能
不是誰喊得大聲誰就贏
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數
尤其科技
費半指數領漲情況下
台股今天也出現跳空大漲
不過一開高後隨即遇賣壓
呈現開高後的震盪
上漲家數600多家
下跌家數400多家
昨天股價修正
宏爺是不是也提醒
雖然昨天下跌家數大過上漲家數
不過昨天是沒有跌停家數哦
即便在昨天下跌情況下
漲停家數還是大過跌停家數
這或許說明恐慌未全面蔓延
走勢圖部分，今天盤中再創歷史高點
而今天量能也有出來哦
目前的預估量是6000億
看起來有機會突破5000億
情況是不是如先前分享
若要維持股市溫度
量能通常不能失溫
那我們接下來看一下類股表現
我們先看左邊上漲部分
今天表現最佳的是電器電纜
最近台電表示要強韌電網
基礎建設升級
電纜線可能是那條必須換新的道路
而華新就像施工隊長，被點名觸動
實際上，近期資金也流向這類題材
股價拉抬，成交量持續上升
接著是資訊服務業
報導指出
精誠手上一些政府與公部門標案
比如儲匯系統
雲端備份、軟體維護
這些標案將在這幾週內決標
加上精誠在AI平台方面有野心
想做企業的大腦
市場對明年訂閱或服務費收入有想像空間
或也因為這樣，短線資金眼睛發亮
也比較願意重新回到資服這條線
那我們看一下右邊
生技醫療今天走得比較辛苦
或許資金開始抓比較確定性高
訂單看得見的類股
所以今天那些研發風險相對偏高
題材多
但不保證出貨的生技醫療，先被賣掉
整體看起來資金依舊輪動
此外，上市櫃公司將陸續公布9月營收
大家在看營收的部分，最好能看到季
看到月營收出現衰退，或可更深入研究
是否只是出貨遞延到下個月
因此一般來說，長線投資
比較季度收入，將不會像月營收一樣
出現較大波動
接著關注熱門股部分
我們看到今天成交量最大的是華邦電
目前的成交張數已經超過35萬張了
記憶體族群依然是近期的盤面當紅炸子雞
不過隨著股價持續創高過程
我們也留意到外資法人開始獲利了結
另外華新如剛提到，股價持續表現
外資依然站在買方居多
至於也是記憶體相關的力積電
盤中再創波段新高
第一留意是否股價乖離過大
以及外資法人是否開始逢高獲利了結
另外這南亞科也是記憶體族群相關
我們可以看到，外資習慣在相對低檔拉抬後
每逢漲高容易見外資出脫
這部分特別特別小心後續是否相同情況
至於台幣匯率部分
影片前段看到，近期出現反彈
不過台幣並沒有因此出現明顯的貶值
反倒這兩天雖開高後
又呈現由貶轉升
這說明什麼呢
可能是外資的資金在台股部分減碼後
並沒有實際匯出
不過就宏爺的觀點
7月以來資金明顯匯入後
目前關注重點依然是美國經濟數據
例如先前也出現過，美國經濟數據一轉佳
資金立刻翻臉不認人，匯出台灣
這部分也是我們投資人得特別小心
所以還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那我們關注整體大盤籌碼情況
外資昨天反手減碼
這幾個月來，外資的熱錢持續湧入台灣
不過也得特別小心
畢竟熱錢來得快，去得也快
尤其近來宏爺提到，美元指數似乎不再破底
反而這幾天更是重新站回半年線
外資資金昨天匯出
除了賣超權值股之外
又不忘了踹中小型股一腳
所以大家是不是有那種感覺
怎麼漲的時候權值股漲
其他族群沒什麼漲就算了
怎麼下跌時，其他族群又被踢下來呢
接著我們繼續看投信部分
也是背後元兇之一
昨天持續減碼43億元
然而指數依然維持高檔震盪
接著我們把焦點放在左邊融資餘額
昨天指數出現修正
但散戶們依然戴著鋼盔往前衝
昨天融資持續增加喔
總數據已經來到2835億元左右了
宏爺只能說，是不是依然如宏爺分享那般呢
只能說，懂的都懂
接著我們看一下整體 選擇權最大未平倉量部分
昨天台股出現高檔獲利回吐
空方又開始囂張起來了
我們看到空方人馬持續佈局當中
目前上方27000多方穿價後
目前空方莊家正在這幾百點區間
築起防禦工事
因為本波多方急行軍
多方人馬有點趕不太急
多方人馬有點趕不太上指數的向上突破
不過我們也是看到 多方的人馬也持續趕赴前線戰場中
接著關注重要的先行指標部分
昨天外資空單持續增加
而且市場上主要交易人也持續增加空單喔
這部分特別特別留意
根據理論與經驗法則
行情主要由資金推進而成
那麼這把原本流入的水龍頭被關起來之後
是否意味著外資心態開始改變了呢
所以大家不要看到美股漲又很high 跟著亂追高
隨意地追買，很可能又中了外資群的圈套啊
我們看一下外資選擇權
金額也呈現減少
由原本的4.9億元，降到4.4億元
然後韭菜指數的籌碼
持續的往宏爺分享那般不利的發展
這些韭菜們，真的很好預判其心理
先前宏爺是不是分享過
假設一顆高麗菜原本漲到80塊
散戶覺得太貴了，我不想買
以前高麗菜哪有那麼貴呢
不是十幾塊就可以買到了呢
結果高麗菜一直漲、一直漲 漲到了100塊
這時候散戶快崩潰了，100塊
叫我怎麼吃得下呢
過了一陣子 高麗菜價終於回跌來到80塊了
散戶覺得好便宜啊
趕快進場去搶購高麗菜
其實也直接點破了外資操作手法哦
當大家覺得貴的時候 主力並不是殺價讓大家去搶買
而是再把價格拉高
造成一般散戶韭菜對價格錨定的錯誤謬思
再放一點價格
這個時候散戶們就容易進場追買了
當然以上僅為經驗分享 非任何股票與買賣分析建議哦
我們投資人密切關注匯率 搭配指標綜合分析
更能知道外資買賣真實情況
接著關注產業面消息
國際記憶體市場出現嚴重缺貨
模組廠睽違8年暫停報價
由於AI需求引爆資料儲存熱潮
全球三大記憶體製造商
三星、海力士、美光
紛紛將產能轉向高頻寬記憶體
導致DDR4和DDR5的產量受到排擠
市場供給嚴重不足
報導核心內容如下
兩大模組廠惜售
全球第二大記憶體模組廠威剛 與台灣第二大廠十銓
因貨源短缺及庫存快速下降
同時宣布停止報價
此情況為8年來首見
威剛的措施將持續到10月中旬
對此情況，市場反應兩極
儘管同為利多消息
市場反應卻大不相同
有的股價持續表現
晉升百元俱樂部
有的股價則是開高走低，一度翻黑
其中更值得注意的是
價格出現倒掛的奇景
由於DDR4供給比DDR5更為緊縮
市場罕見地出現DDR4價格 超越DDR5的報價倒掛現象
至於市場看法是
產業前景依然不看壞
漲價潮已從上游晶片廠蔓延至下游模組廠
威剛董事長陳先生更樂觀的預期
本季是記憶體大多頭起點與嚴重缺貨開始
產業榮景有望延續到2026年
這部分宏爺的觀點是
留意週期性景氣循環產業供需拐點
但也別忽視了股票基期與位階風險
或可關注與留意中期趨勢與大戶籌碼流向
那我們看一下美國主要權值股部分
台積電ADR這幾天股價波動劇烈
前天還大跌
昨天又反彈了3.57%
這或許說明了投資人的矛盾與不安
一方面股價持續表現
部分投資人覺得漲高了，想獲利了結
晚上睡覺千條路
早上起來走原路
目前台積電依然各均線之上多頭格局
至於其他的
昨天沒有太大變化
唯有維持平盤震盪
蘋果也是高檔震盪整理
Google面臨漲多後的拉回
重點月線務必守住喔
至於Meta則是主要科技股中
率先跌破關鍵20周均線的
特別特別留意
特斯拉近期股價明顯反應後 進入高檔盤整區
昨天盤中空方試圖發動攻擊
但尾盤遭多方反攻
拉出一條下影線
依然是關注綠色月線是否有效守住
昨天盤面重點依然是AI領頭羊輝達
其實在前天 美國科技股因甲骨文財報獲利表現
現況依然沒有明顯亮點情況下，走跌修正
輝達前天股價並沒有出現大幅修正
結果才一天的時間，多頭立刻組織反攻
如果是長線投資人或可留意
這條黃色季線多方防守線
好的，讓我們分享今天的主題
MarketWatch撰文指出
儘管美國現在不少高利活存，年利率站上4%
美國的儲蓄實況仍不理想
Credit One Bank 2025年8月調查
51%的受訪者若遇到500美元的臨時開銷
會第一時間用信用卡撐過去
約三分之二坦言 自己沒有足夠6個月應急預備金
其中更值得注意的是
桑坦德銀行8月報告也說
81%的人把存錢放在優先清單
但紐約聯儲9月調查同時顯示
46%的美國人對在當前市況下
為未來存錢感到焦慮
換句話說，大家都知道該做什麼
真正卡住的其實是
那以下做法不僅適用於美國人
也適用於我們台灣人喔
首先，建立自動化系統
不要依賴自己的意志力
杜克大學心理學和行為經濟學教授的重點
非常簡單
發薪水的隔天，自動轉帳
把固定金額從支票帳戶 搬到儲蓄或投資帳戶
同時，每個月系統化投入
不要陷入什麼時候進出的擇時焦慮
市場短期會上下波動
但拉長時間
紀律定期投入，通常比企圖猜頭摸底更可靠
這種眼不見為淨的流程
把每個月心理拉扯抽掉
我們只需設定一次
之後就交給系統自己去跑就好了
另外，洞察我們自己消費的心理
為金錢賦予目標
我們要記住的是
理財從來不是冷冰冰的表格
更多時候是情緒在掌舵
減重不是不知道熱量
而是要理解我們與食物的關係
理財也是相同道理
與其只做預算
更該問我為什麼要買這個東西
到底是需要還是想要
同時替每個帳戶命名與定義任務一樣
像是一筆錢要拿來旅遊的
把它歸類為假期基金
這筆錢是小孩的學費
歸納為教育基金
傑克森·薩姆斯財富策略公司
顧問的經驗是
當我們的錢有了明確用途
我們在隨便亂花之前，會更猶豫
這種心理矛盾能有效守住儲蓄
接著是採取務實行動
從小處養成習慣
不要等天降橫財才開始
每個月台幣5000
1萬也值得
關鍵在於可持續
而不是一次衝高
另外當我們加薪的時候
把加薪的部分拆成兩半
一半改善生活品質
另一半直接提高自動轉存與投資金額
連續做5到10年
會發現自己自然進階為超級儲蓄者
至於長期配置
與其追新聞找買賣點
或許可以考慮定期定額DCA穩穩堆
把時間拉長，站在自己這一邊
總之，有效的儲蓄始於行動
且永遠不嫌晚
把流程自動化、把情緒看懂
把目標講清楚
再把加薪與小額持續投入綁起來
我們就有機會逐步墊高安全邊際
就像那句老話
種樹的最佳時機是30年前
其次是今天
今天就把第一筆自動轉帳按下去
就是讓我們自己未來不用看他人臉色的開始
我們大家一起努力
提醒別忘了假期有空
回來多複習宏爺的學員精華影片喔
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀與耐心的
宏粉知己
祝操作順利